Oi, gata, que bom te ver!
Ah, oi...
Oi, tudo bem?
Bom dia para você!
Galera, hoje eu vou falar sobre
como cumprimentar as pessoas
e fazer bonito.
No trabalho ou em um lugar
mais formal, não dá para cumprimentar
do jeito que eu te cumprimentei
agora há pouco.
A gente já é íntimo, por isso
que eu cheguei desencanado, assim.
Primeira coisa:
tira o óculos de sol.
Contato visual é tudo.
Aproveita que está sem óculos
e fica de olho no jeito
que as pessoas
se cumprimentam no seu trabalho,
na escola ou numa
entrevista de emprego.
Seja onde for, manda a timidez
embora e levanta essa cabeça.
Isso, assim!
Olha para mim e saca só
os tipos de cumprimentos
e onde usar cada um deles.
Pega bem, quando você
é apresentado para alguém,
ou quando não tem intimidade.
Sempre que alguém te estender
a mão, estenda a sua.
Esse só se você
tem alguma intimidade.
No trampo, só beije e abrace o superior
se ele tomar a iniciativa, beleza?
Agora, se te apresentarem
para alguém,
espera a pessoa te cumprimentar,
aí você retribui.
E sorrindo, um sorriso
sempre quebra o gelo.
Quando você já conhece a pessoa,
pega bem lembrar de onde.
Oi, está lembrado de mim?
A gente estudou
junto no Ensino Médio!
Assim você facilita para o cara,
caso ele não lembre de você.
E se não rola nada em comum,
fala sobre um assunto do dia a dia:
Que chuvinha chata, né?
O clima mudou.
Mas se o cara não estiver
a fim de papo, não insiste.
Encerra a conversa, dá um
tchauzinho, "até mais" e pronto.
Quando você chega em um
lugar cheio de gente,
é melhor dar um "oi" geral.
É a maior confusão ficar beijando
e dando a mão para todo mundo, né?
Outra coisa: se você chega
num grupo e conhece um cara,
evita ficar falando só com ele.
É chato pra caramba, fica aquela
conversinha paralela, só vocês dois.
É chato também quando você
está com uma galera,
chega um cara que você
conhece e você não apresenta.
É só você falar os nomes,
não custa nada.
Trate as pessoas
como você gostaria de ser tratado.
Assim, você vai
ser sempre bem-vindo
e todo mundo vai ficar
feliz de te ver.
Oi, tudo bem?